# Описание.


## Проект Blogicum.


## Технологии:

* Django 3.2.16
* Python 3.10.11
* SQLite3


## Описание проекта.

Доработка проекта django_sprint1, django_sprint3.
Данные для БД находятся в файле db.json.
Небольшая социальная сеть для публикации личных дневников.
Это сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»).
Для каждого поста можно указать категорию — например «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой связан пост, например «Остров отчаянья» или «Караганда».
Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся.
Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.
Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес.
На сайте имеется возможность модерировать записи и блокировать пользователей.


## Как запустить проект:

* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

        git clone git@github.com:ivanlbdv/django_sprint4.git
        cd django_sprint4

* Cоздать и активировать виртуальное окружение:

        python -m venv venv
        source venv/Scripts/activate

* Обновить менеждер пакетов и установить зависимости из файла requirements.txt:

        python -m pip install --upgrade pip
        pip install -r requirements.txt

* Выполнить миграции:

        python manage.py migrate

* Загрузить фикстуры:

        python manage.py loaddata db.json

* Запустить проект:

        python manage.py runserver

* Перейти на локальный сервер:

        http://127.0.0.1:8000/